한국폴리텍과 국회도서관이 학술정보 자원 공유와 협력을 위한 업무협약을 체결했다.\n한국폴리텍대학은 최첨단 시설과 교육훈련 혁신을 통해 첨단산업 인재양성 학교로 도약하고 있으며, 국회도서관은 협력을 통해 국가지식정보의 확산과 활용에 기여할 것이라고 밝혔다.
국회도서관과 한국폴리텍이 학술정보와 지식정보자원의 공유를 위한 업무협약을 체결하였다. 한국폴리텍은 최첨단 시설과 장비를 갖춘 교육시스템으로 첨단산업 인재 양성 학교로 도약하고 있으며, 양 기관의 협력은 국가지식정보의 확산과 사회발전에 크게 기여할 것으로 기대된다.
정무위 법안심사1소위는 장기근속 경찰/소방공무원을 위한 국립묘지 설치법 개정안을 의결했으며, 통장협박을 억제하기 위한 통신사기 피해환급법 개정안과 가상자산 이용 유사수신행위 방지를 위한 유사수신행위법 개정안도 함께 의결했다. 이를 통해 경찰과 소방공무원 등에게는 합당한 예우를 제공하고, 통장협박과 가상자산을 이용한 자금조달 행위를 방지하기 위한 조치를 취할 수 있을 것으로 기대된다.
